UNA SERIE ORIGINALE NETFLIX
REGOLE DELLA SCUOLA PANTANAWITTAYA
Si dice che ci sia una regola
per ogni cosa,
e che ogni regola esiste
per l'interesse pubblico.
PRESIDE
RESPONSABILE BENESSERE DEGLI STUDENTI
Ma chi crea le regole
non le applica mai con integrità.
Spesso capiamo che queste regole
sono diventate un peso
che schiaccia le persone
che le seguono.
REGOLE DELLA SCUOLA PANTANAWITTAYA
È ora che questo cambi.
Salve, sono Nanno.
Piacere di conoscervi.
Va' a sederti lì, Nanno.
Io sono Nanno. Tu come ti chiami?
Sei arrivata a metà sessione.
Dovrai studiare più degli altri, Nanno.
Bene, studenti. Aprite il libro
al quarto capitolo, pagina 128.
Ehi. Mi chiamo Mie.
Che succede lì?
Niente. Mi è caduta la penna.
Sta' attenta, Mie.
Distrarrai i tuoi compagni.
Sì, signora. Mi scusi.
Nanno.
Oggi i sorveglianti
controlleranno i vostri zaini.
Sissignora.
Un protocollo così datato
non viola il diritto alla nostra privacy?
Più è datato, meglio è.
Le cose vecchie vengono temprate
e messe alla prova col tempo.
Secondo le regole della scuola,
gli studenti devono fare
quello che dicono i docenti.
Quindi, se questa regola
violi o meno la vostra privacy,
lo decido io.
Spero che non sia un problema per te.
No.
Grazie, docente B.
Prego, docente A.
Riprendiamo la lezione.
La Rivoluzione francese avvenne
- sotto il regno di Re Luigi XVI.
- Nanno?
Questo periodo viene considerato
un momento di cambiamento.
- Nanno.
- La crisi finanziaria aveva…
Cari amati studenti,
la Scuola Pantanawittaya
è riuscita a prosperare
e a diventare un pilastro
della società grazie alla disciplina.
Ogni insegnante vuole che gli studenti
diventino dei cittadini modello
con una buona morale ed etica.
La chiave per raggiungere questo obiettivo
contro tutte le tentazioni
del mondo esterno
è la disciplina.
Gli insegnanti di questo istituto pensano
di poter imporre
qualsiasi regola agli studenti?
Cavolo. Gli insegnanti qui
sono molto peggio di quanto pensi, Nanno.
Dovresti stare attenta, sai?
Agli insegnanti di questa scuola
non piacciono quelli come te.
Quelli come me?
Sì. Quelli che fanno molte domande.
È una cosa che odiano.
Non è divertente, Nanno.
Hai notato i due banchi vuoti
nella nostra classe?
Sai perché sono vuoti?
Gli studenti sono ammalati?
Sono i banchi di New e Jelly.
Jelly ha ripreso la docente B
perché ci dava informazioni sbagliate.
La docente B si è arrabbiata
e le ha lanciato contro il cancellino.
Mi dispiace. Mi è scivolato di mano.
Perché ve ne state tutti lì impalati?
Portate Jelly in infermeria.
New ha filmato un video per denunciare
le azioni della docente B,
ma lei se n'è accorta.
Sai cosa è successo dopo?
Un sorvegliante li ha presi entrambi
e li ha chiusi nella
Stanza del pentimento.
Sono passati due giorni
e non sono ancora usciti.
Nessuno sa come stanno.
La Stanza del pentimento?
Sembra divertente.
Andiamo a darci uno sguardo, Mie?
Sei pazza, Nanno? Quella stanza fa paura.
Gli studenti più ribelli escono
da lì docili come agnellini.
Nessuno vuole entrare in quella stanza.
Arriva la docente A.
Sei Nanno?
Sissignora.
Sai che in questa scuola
abbiamo delle regole molto severe, vero?
Lo so.
Bene.
Visto che sei appena arrivata,
avrai una punizione leggera questa volta.
Dovrai imparare a memoria
tutte le 427 regole della scuola.
Grazie.
Non qui.
REGOLE DELLA SCUOLA PANTANAWITTAYA
"Regole per gli studenti
della Scuola Pantanawittaya
istituite nel 1892."
- È contro le regole?
- "Regola 1. Tutti gli studenti…"
Non è vietato deridere
le regole della scuola.
- È pazza?
- È impazzita.
"Regola numero due."
- "Regola numero tre."
- Chiamiamo la docente A.
- Merda.
- Che sta facendo?
- Porca miseria.
- Diamine.
È il regolamento della scuola.
Dannazione.
Ho letto il regolamento.
Tra tutte le 427 regole,
non ce n'è nessuna che mi vieta
di dare fuoco alle regole della scuola.
Portatela nella Stanza del pentimento.
- Sissignora.
Santo cielo.
Questa cosa è così misteriosa.
Mi portate via per uccidermi?
Salve, miei adorati studenti.
Siete diventati bravi?
Mi sentite?
La prego, mi lasci andare.
Ho imparato la lezione.
Prometto che non le risponderò più.
Mi lasci andare, docente A.
Questa scuola riaccoglie sempre
coloro che si sono pentiti.
Ora che hai capito di aver sbagliato,
ti consideriamo
un bene prezioso per la scuola.
Jelly, puoi ritornare con gli altri.
Grazie, docente A.
E tu, New?
Hai imparato qualcosa?
Non ho fatto niente di male.
Volevo solo fare vedere cos'era successo.
Ma poteva danneggiare la reputazione
della docente e della scuola.
La docente B era in torto,
ma non vuole ammetterlo.
Ha anche ferito Jelly.
Dille quello che vuole sentire,
così usciamo di qui insieme.
Ma non è giusto. Non glielo permetterò.
Continueremo a vivere così?
Se la pensi così,
non posso fare niente per te.
Allora lascerò la scuola.
Lasciare la scuola?
Credi che risolverai tutto andando via?
Sai che c'è un modo semplice
per gestire un ribelle come te?
Dobbiamo solo inserire il tuo nome
in una lista di persone indesiderate
e divulgarla.
Non ti ammetterà più nessuna scuola
e nessuna università.
E nessuna compagnia ti assumerà.
Non ha il diritto di farlo.
Certo che sì.
L'ho già fatto in passato.
Il mondo esterno è pieno di favoritismi.
Cosa mi dici?
Sei pronto a convivere
con il futuro che stai scegliendo?
Chiedile scusa e basta,
così potrai uscire di qui.
Dimmelo ancora una volta.
Vuoi ancora lasciare questa scuola?
Mi dispiace.
Cos'hai detto?
Mi dispiace. Mi sbagliavo.
Non pubblicherò niente che
rovini la reputazione della scuola.
Grazie.
Quando New è arrivato qui, era come te.
Potrai usare questo tempo
per pentirti dei tuoi errori.
E ti ripeto che dovrai imparare
a memoria tutte le regole della scuola.
"Regole per gli studenti
della Scuola Pantanawittaya
istituite nel 1892."
"Regola numero uno:
tutti gli studenti devono rispettare
rigorosamente le regole della scuola."
"Regola numero due:
tutti gli studenti devono trattare
i docenti con lo stesso rispetto che hanno
per i loro genitori
ed essere sempre grati
agli insegnanti per la loro gentilezza."
Docente A, abbiamo un problema.
Nanno, non sei stata punita
per quello che hai fatto ieri?
Mi hanno solo fatto ascoltare
tutte le regole della scuola
più e più volte in una stanza buia.
Non avevi paura?
Guarda Jelly. Sembra
un'altra persona adesso.
Ascoltate.
New sta troppo male per venire a scuola.
Non l'ho fatta uscire io.
Come ha fatto a uscire?
Personalmente, mi è sembrato molto noioso
e…
fastidiosa per le mie orecchie.
Lei fuma, non è vero?
Non è stato così terribile.
Se infrangessimo le regole in molti,
potremmo fare una festa
nella Stanza del pentimento.
Alzati.
A quanto pare dovrò festeggiare da sola
nella Stanza del pentimento.
Ho memorizzato tutte le 427 regole.
"Regola numero uno:
gli studenti devono rispettare
rigorosamente le regole della scuola.
Regola numero due:
gli studenti devono rispettare
i docenti come membri della famiglia.
Regola numero tre…"
Te lo chiedo di nuovo. Chi sei?
Sono Nanno. Sono la nuova studentessa.
Si è già scordata di me?
Vorrei sapere per quanto tempo
riuscirai a sopportarlo.
Ti do il benvenuto
nella Stanza del pentimento, Nanno.
Qui è molto stimolante.
Chi sei?
Sono Nanno. Continua
a farmi la stessa domanda.
Cosa vuoi?
Una nuova domanda.
Voglio…
che ammetta di aver dato
informazioni sbagliate ai suoi studenti.
Voglio che ammetta di avermi messo
le sigarette in tasca.
Il preside invece,
deve ammettere di gestire la scuola
in un modo antiquato.
Se lo farete, ne sarò felice.
Che sfacciataggine,
da parte di una ragazzina!
Tienile la bocca aperta.
Vuoi sfidarmi?
L'ira è un peccato.
Non si arrabbi, docente A.
Dovremmo essere virtuosi.
Oh! Forse questa regola
si applica solo agli studenti?
Mi scusi, prof.ssa.
Mi chiamo Yuri.
È il mio primo giorno di scuola.
Vorrei offrirmi volontaria
come capo ispettrice.
Una ragazza come te
può diventare capo ispettrice?
Secondo me, le regole esistono
per servire l'interesse pubblico.
E renderemo un servizio alla comunità
imponendo queste regole.
Voglio darvi il mio sostegno.
E soprattutto, una volta frequentavo
la stessa scuola di Nanno.
So come gestirla.
E come?
Ho scoperto una chat segreta dove
gli studenti pianificano delle bravate.
Sono entrata nel gruppo sotto falso nome.
Possiamo prenderli
prima che combinino dei guai.
- Vai lì davanti.
- Vieni qui.
Tutti seduti.
- Mani sulla testa.
- Mani in alto.
Merda. Come l'hanno scoperto i professori?
Qualcuno ha fatto la spia.
Già. Dobbiamo stare veramente seduti
qui fino a domani?
Come ti chiami?
Sittichai, signora.
- In che classe sei?
- Classe 6-5, signora.
- E tu?
- Peerapat, signora.
- In che classe sei?
- Classe 4-2, signora.
Grazie, Yuri.
Hai fatto un ottimo lavoro.
Vai a riposarti.
Lasci che metta via
quel fascicolo, signora.
Sono pronti per lei, preside.
Siete pentiti delle vostre azioni?
- Sì, preside.
Vi ho chiesto se siete pentiti
delle vostre azioni.
- Sì, preside.
Molto bene.
C'è sempre posto per chi si pente.
D'ora in poi, chiunque si comporterà male
riceverà una punizione severa.
Vorrei che ogni studente seguisse
le regole della scuola alla lettera.
Siate forti e non cedete alle tentazioni.
Molto bene, studenti.
Potete tornare in classe.
INFORMAZIONI RISERVATE
È molto gentile da parte tua.
Continui a perdere tempo, come sempre.
E tu sei sempre brava
a fare il doppio gioco.
Cosa hai intenzione di fare questa volta?
Fermati subito, Nanno.
Cos'hai intenzione di fare?
Voglio solo che tutti vedano
che le persone che promulgano le regole
sono le prime a non rispettarle.
Guardi l'obiettivo, docente A.
Che stai facendo, Yuri?
Se prova ad avvicinarsi,
manderò a tutti questo video.
Cosa vuoi davvero?
Posso avere quei documenti?
Qui sopra ci sono le donazioni
e i finanziamenti forniti dal Ministero
come parte del budget di questa scuola.
Interessante.
Un attimo. Come mai non vedo
insegnanti stranieri, da queste parti?
La scuola non ha computer
e la mensa qui fa schifo.
Allora dove finisce tutto il denaro?
Non farti ingannare da Nanno.
Quei documenti sono falsi.
Se sono falsi, non valgono niente.
Meglio buttarli via.
Oh, cielo.
Ehi, è lassù.
Maledetta.
È laggiù! Prendiamola.
Non dovrebbe scappare adesso?
È laggiù! Presto!
- Presto. Prendiamola.
- Forza.
- Presto!
- Andiamo.
Mi dispiace, Nanno.
Ma se vogliamo vincere, qualcuno
deve sacrificarsi per la squadra, no?
Cari, amati docenti,
noi dichiariamo che
non seguiremo più le regole
di questa scuola.
Come osi?
Ora che facciamo?
Beh, ora che facciamo?
Dovremmo fargli scrivere una confessione?
In cui ammettono tutte le cose orribili
che hanno fatto.
Così potremo mostrare al mondo
la loro malvagità.
Bene.
Buona idea.
Ci avete sentiti.
- Scrivete la confessione.
- Portateli qui.
- Muovetevi. Forza.
Portateli qui.
- Forza.
- Scrivete.
Fategliela pagare.
Fategli assaggiare
la loro stessa medicina.
Forza. Scrivi.
- Inizia a scrivere.
- Scrivi tutto.
Hai finito? Sbrigati.
Scrivi la tua confessione.
VI PENTIRETE E VERRETE PUNITI
PER LE VOSTRE AZIONI.
Non sai scrivere?
Non vuoi scrivere?
Non sai scriverla da sola? Ti aiuto io.
Scrivi che mi hai minacciato.
Non sai scriverla da sola?
Ti aiuto io a scriverla. Scrivi!
Ricordi cos'hai fatto?
Scrivi ciò che mi hai fatto.
- Scrivi che non mi hai dato cibo e acqua.
- Scrivi.
Mi hai costretto a mentire.
Non mi hai dato né cibo né acqua.
Scrivi tutto quello che mi hai fatto.
Te ne penti? Scrivilo.
Scrivilo.
Merda. Cosa facciamo adesso?
Dannazione, New!
L'hai strangolata.
Come puoi dare la colpa a me?
Siete tutti responsabili.
Ma la stavamo solo tenendo ferma.
Non l'abbiamo strangolata come te.
È proprio così.
A dire il vero,
io non ero nemmeno d'accordo.
Temevo che mi avresti dato dell'ignorante
e avresti finito per prendertela con me.
- Ha ragione, New.
- Sei stato tu.
È tutta colpa tua.
- Come te ne assumerai la responsabilità?
- È colpa tua!
L'hai uccisa.
È colpa tua, New!
Siete tutti colpevoli.
- E ora che facciamo?
- È colpa tua!
Vi darò un'ultima possibilità.
Se accettate di fermarvi,
perdonerò tutti i vostri crimini
incluso l'omicidio della docente A.
Non possiamo arrenderci.
Non è questa la strada che abbiamo scelto.
Se ci arrendiamo,
diventeremo come questi docenti.
Guardateli.
Smettiamola e basta, Mie.
Prendete chi non ha mostrato
rimorso per le proprie azioni.
Tutto è tornato alla normalità.
Molto bene, miei amatissimi studenti.
Sapete che abbiamo vissuto
in pace e armonia per molto tempo.
Avete rispettato il codice
di condotta di questa scuola.
Poi un giorno,
è arrivata una nuova studentessa
e vi ha messo idee perverse in testa.
Ha gettato la scuola nel caos.
Lasceremo che la nuova studentessa
ci metta l'uno contro l'altro?
Vi ha fatto il lavaggio del cervello?
Alzi la mano chi pensa che Yuri
debba essere ritenuta responsabile.
Ottimo, miei cari studenti.
Ora che avete capito di aver sbagliato,
vorrei che tutti voi
dimostraste la vostra lealtà
eliminando i ribelli radicali
dalla nostra scuola, una volta per tutte.
Assicuratevi che non tornino mai più
a causarci problemi.
Dimostrate con questa lama
di essere veri e degni studenti
di questa scuola.
New, dovresti essere il primo
a metterti alla prova.
Prendi il coltello.
Non vorrai andare in prigione
per l'omicidio della docente A, vero?
L'ha dimenticato, preside?
È stata Nanno a iniziare tutto questo.
Stai mentendo. Nanno è morta.
Come puoi incolparla per questo?
È ora di metterci al lavoro.
- Diamine.
- Che succede?
Ragazzi! State calmi!
È Nanno. Com'è arrivata qui?
Salve, insegnanti e carissimi compagni.
Vi sono mancata?
- Guarda!
- Che sta succedendo?
State tutti zitti!
Sembra che lei sia
in inferiorità numerica, preside.
Nanno?
Hai dimenticato che ho una pistola?
Vorrei proprio sapere
se la sua pistola ha abbastanza proiettili
per uccidere tutte le Nanno.
Anche noi abbiamo delle armi, preside.
Siamo in diretta
dalla Scuola Pantanawittaya
e quest'uomo è il nostro preside.
Sono io, ragazzi. Sono il preside.
Mettete via i cellulari. Metteteli via.
Sono il preside. Mettete via i telefoni.
Ho detto di mettere via quei telefoni!
Mettete via quei dannati telefoni!
Smettetela di filmare!
Avanti, spara.
Sparami!
Maledetta!
Dica qualcosa alla telecamera, preside.
Nanno, credi di aver vinto?
Vinto? Non la definirei una vittoria.
Questo è solo l'inizio.
Vedi che il tuo modo di fare non funziona?
Davvero non mi lascerai andare?
Mi sono data tanto da fare
per procurarti quelle prove.
Sei stata troppo impaziente, Yuri.
Potrebbe essere difficile
respirare qui dentro.
È vero. Mi hanno rinchiuso qui
per molto tempo.
Qui il telefono non ha campo.
E non c'è neanche da mangiare.
E chi lo dice?
Ci sono un sacco di persone qui.
Se ci mangiassimo a vicenda,
potremmo resistere per anni.
Hai proprio ragione.
Chi dovrebbe essere mangiata per prima?
Dovrebbe essere la pecora nera del gregge?
Vi saluto, ragazzi.
Ci vediamo, Yuri.
Sono certa che
troverai il modo di andartene.
Non perdere la speranza.
Cosa facciamo ora, Nanno?
Tocca a voi decidere
che cosa farete in futuro.
Pensi che sopravvivremo là fuori?
Chissà come finirà questa storia?
Chi può dire se le cose sono bianche,
nere o di qualsiasi altro colore?
Chi ha ragione e chi ha torto?
Chi è meglio di chi?
Siamo davvero noi i giudici
in questo mondo grigio?
Sottotitoli: Diego Delfino